JAVA三大框架分别是Struts、hibernate和spring。
他们的各自作用分别为：struts 主要负责表示层的显示，spring 利用它的IOC和AOP来处理控制业务（负责对数据库的操作），hibernate 主要作用是数据的持久化到数据库。
Spring是一个解决了许多在J2EE开发中常见的问题的强大框架，Spring提供了唯一的数据访问抽象，包括简单和有效率的JDBC框架，极大的改进了效率并且减少了可能的错误。Spring 是一个容器，就像一个大箱子把hibernate,struts2转载的在它的肚中，进行对象的控制，方便项目的结构控制，业务扩展。以及hibernate中的事物托管到可以做到。
Struts框架，它是一个基于Sun J2EE平台的MVC框架，主要是采用Servlet和JSP技术来实现的，struts是控制层，主要是客户端的请求到来时，收集提交来的数据，并调用业务，实现跳转，我们叫做控制跳转层。
Hibernate是一个开放源代码的对象关系映射框架，它对JDBC进行了非常轻量级的对象封装，使得Java程序员可以随心所欲的使用对象编程思维来操纵数据库。hibernate 是数据库的持久层，帮助我们把收集来的数据增删改查到数据库中，提高很方便的数据库操作。
Mvc：模型 控制，表现。
三层架构：界面层（UI）业务逻辑层（BLL）和数据访问层（DAL）。
Mvc和三层架构的区别：MVC（模型Model-视图View-控制器Controller）是一种设计模式，我们可以用它来创建在域对象和UI表示层对象之间的区分。同样是架构级别的，相同的地方在于他们都有一个表现层，但是他们不同的地方在于其他的两个层。在三层架构中没有定义Controller的概念。这是我认为最不同的地方。而MVC也没有把业务的逻辑访问看成两个层，这是采用三层架构或MVC搭建程序最主要的区别。当然了。在三层中也提到了Model，但是三层架构中Model的概念与MVC中Model的概念是不一样的，“三层”中典型的Model层是以实体类构成的，而MVC里，则是由业务逻辑与访问数据组成的。
MVC设计模式
MVC是一种目前广泛流行的软件设计模式，早在70年代，IBM就推出了Sanfronscisico项目计划，其实就是MVC设计模式的研究。近来，随着J2EE的成熟，它正在成为在J2EE平台上推荐的一种设计模型，也是广大Java开发者非常感兴趣的设计模型。MVC模式也逐渐在PHP和ColdFusion开发者中运用，并有增长趋势。随着网络应用的快速增加,MVC模式对于Web应用的开发无疑是一种非常先进的设计思想，无论你选择哪种语言，无论应用多复杂,它都能为你理解分析应用模型时提供最基本的分析方法，为你构造产品提供清晰的设计框架，为你的软件工程提供规范的依。

MVC设计思想

    MVC英文即Model-View-Controller，即把一个应用的输入、处理、输出流程按照Model、View、Controller的方式进行分离，这样一个应用被分成三个层DD模型层、视图层、控制层。
    视图(View)代表用户交互界面，对于Web应用来说，可以概括为HTML界面，但有可能为XHTML、XML和Applet。随着应用的复杂性和规模性，界面的处理也变得具有挑战性。一个应用可能有很多不同的视图，MVC设计模式对于视图的处理仅限于视图上数据的采集和处理，以及用户的请求，而不包括在视图上的业务流程的处理。业务流程的处理交予模型(Model)处理。比如一个订单的视图只接受来自模型的数据并显示给用户，以及将用户界面的输入数据和请求传递给控制和模型。

    模型(Model)：就是业务流程/状态的处理以及业务规则的制定。业务流程的处理过程对其它层来说是黑箱操作，模型接受视图请求的数据，并返回最终的处理结果。业务模型的设计可以说是MVC最主要的核心。目前流行的EJB模型就是一个典型的应用例子，它从应用技术实现的角度对模型做了进一步的划分，以便充分利用现有的组件，但它不能作为应用设计模型的框架。它仅仅告诉你按这种模型设计就可以利用某些技术组件，从而减少了技术上的困难。对一个开发者来说，就可以专注于业务模型的设计。MVC设计模式告诉我们，把应用的模型按一定的规则抽取出来，抽取的层次很重要，这也是判断开发人员是否优秀的设计依据。抽象与具体不能隔得太远，也不能太近。MVC并没有提供模型的设计方法，而只告诉你应该组织管理这些模型，以便于模型的重构和提高重用性。我们可以用对象编程来做比喻，MVC定义了一个顶级类，告诉它的子类你只能做这些，但没法限制你能做这些。这点对编程的开发人员非常重要。



    业务模型还有一个很重要的模型那就是数据模型。数据模型主要指实体对象的数据保存（持续化）。比如将一张订单保存到数据库，从数据库获取订单。我们可以将这个模型单独列出，所有有关数据库的操作只限制在该模型中。

    控制(Controller)可以理解为从用户接收请求, 将模型与视图匹配在一起，共同完成用户的请求。划分控制层的作用也很明显，它清楚地告诉你，它就是一个分发器，选择什么样的模型，选择什么样的视图，可以完成什么样的用户请求。控制层并不做任何的数据处理。例如，用户点击一个连接，控制层接受请求后, 并不处理业务信息，它只把用户的信息传递给模型，告诉模型做什么，选择符合要求的视图返回给用户。因此，一个模型可能对应多个视图，一个视图可能对应多个模型。

MVC的优点

    大部分用过程语言比如ASP、PHP开发出来的Web应用，初始的开发模板就是混合层的数据编程。例如，直接向数据库发送请求并用HTML显示,开发速度往往比较快,但由于数据页面的分离不是很直接,因而很难体现出业务模型的样子或者模型的重用性。产品设计弹性力度很小，很难满足用户的变化性需求。MVC要求对应用分层，虽然要花费额外的工作，但产品的结构清晰，产品的应用通过模型可以得到更好地体现。

首先，最重要的是应该有多个视图对应一个模型的能力。在目前用户需求的快速变化下，可能有多种方式访问应用的要求。例如，订单模型可能有本系统的订单，也有网上订单，或者其他系统的订单，但对于订单的处理都是一样，也就是说订单的处理是一致的。按MVC设计模式，一个订单模型以及多个视图即可解决问题。这样减少了代码的复制，即减少了代码的维护量，一旦模型发生改变，也易于维护。

MVC设计模型

    其次，由于模型返回的数据不带任何显示格式，因而这些模型也可直接应用于接口的使用。

再次，由于一个应用被分离为三层，因此有时改变其中的一层就能满足应用的改变。一个应用的业务流程或者业务规则的改变只需改动MVC的模型层。

控制层的概念也很有效，由于它把不同的模型和不同的视图组合在一起完成不同的请求，因此，控制层可以说是包含了用户请求权限的概念。

最后，它还有利于软件工程化管理。由于不同的层各司其职，每一层不同的应用具有某些相同的特征，有利于通过工程化、工具化产生管理程序代码。

MVC的缺点

MVC的设计实现并不十分容易, 理解起来比较容易，但对开发人员的要求高。MVC只是一种基本的设计思想，还需要详细的设计规划。

模型和视图的严格分离可能使得调试困难一些，但比较容易发现错误。

经验表明，MVC由于将应用分为三层，意味着代码文件增多，因此，对于文件的管理需要费点心思。

    综合上述，MVC是构筑软件非常好的基本模式，至少将业务处理与显示分离，强迫将应用分为模型、视图以及控制层, 使得你会认真考虑应用的额外复杂性，把这些想法融进到架构中，增加了应用的可拓展性。如果能把握到这一点，MVC模式会使得你的应用更加强壮，更加有弹性，更加个性化。
